## 集合

### List

列表是可调整大小的有序集合。

- `List` 是一个接口，用于定义与只读有序项集合相关的属性和方法。
- `MutableList` 通过定义修改列表的方法（例如添加和移除元素）来扩展 `List` 接口。





### Set

是无序集合，不能包含重复项。





## 使用高阶函数来操作集合

**(1) `forEach()`** 

`forEach()` 函数会针对集合中的每个项分别执行一次作为形参传递的函数。其运作方式与 `repeat()` 函数或 `for` 循环类似。系统会针对第一个元素执行 lambda，然后针对第二个元素执行，以此类推，直到针对集合中的每个元素都执行过为止。方法签名如下所示：

```
forEach(action: (T) -> Unit)
```

`forEach()` 接受单个操作形参，即一个 `(T) -> Unit` 类型的函数。`T` 对应于集合包含的任何数据类型。由于 lambda 接受单个形参，因此您可以省略名称，并使用 `it` 来引用此形参。



**(2) `map()`** 

借助 `map()` 函数，您可以将一个集合转换为元素数量相同的新集合



**(3) `filter()`** 

借助 `filter()` 函数，您可以创建集合的子集。与 `map()` 和 `forEach()` 类似，`filter()` 接受单个 lambda 表达式作为形参。lambda 包含代表集合中的每个项的单个形参，并会返回 `Boolean` 值。

对于集合中的每个项：

- 如果 lambda 表达式的结果为 `true`，则表示此项包含在新集合中。
- 如果结果为 `false`，则表示此项不包含在新集合中。



**\(4) `groupBy()`**

`groupBy()` 函数可用于根据函数将 List 转换为 Map。函数的每个唯一返回值都将成为生成的 Map 中的键。每个键的值都是生成相应唯一返回值的集合中的项。



**(5) `fold()`**

`fold()` 函数用于从集合中生成单个值。这最常用于计算总价，或汇总列表中的所有元素以求平均值。

`fold()` 函数具有两个形参：

- 初始值。调用函数时，系统会推断数据类型（也就是说，系统会将 `0` 的初始值推断为 `Int`）。
- 返回与初始值类型相同的值的 lambda 表达式。此 lambda 表达式还包含两个形参：
  - 第一个称为累加器。其数据类型与初始值相同。可将其视为累计总额。每次调用 lambda 表达式时，累加器都等于上次调用 lambda 时的返回值。
  - 第二个形参的类型与集合中的每个元素相同。

> `fold()` 有时称为 `reduce()`。Kotlin 中的 `fold()` 函数的作用与 JavaScript、Swift、Python 等语言中的 `reduce()` 函数相同。请注意，Kotlin 还具有名称为 [`reduce()`](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.collections/reduce.html) 的专属函数，其累加器从集合中的第一个元素开始计算，而不是从作为实参传递的初始值开始计算。
>
> Kotlin 集合还具有一个适用于数字类型的 [`sum()`](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.collections/sum.html) 函数，以及一个高阶 [`sumOf()`](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.collections/sum-of.html) 函数。





**(6) `sortedBy()`**

[`sort()`](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.collections/sort.html)函数可用于对元素进行排序。不过，这不适用于对象的集合，Kotlin 不知道您要按哪些属性进行排序。

 Kotlin 集合提供了一个 `sortedBy()` 函数。

，您可以指定一个 lambda 以返回作为排序依据的属性。只要值的数据类型的排列顺序是自然的（字符串按字母顺序排序，数值按升序排序），其排序方式就会与相应类型的集合一模一样。























